Множество (тип данныхset) – это неупорядоченная коллекция уникальных элементов.
Здесь стоит подчеркнуть слово уникальных, потому что тип данных set не допустит, чтобы в одной коллекции хранились повторяющиеся элементы.

Способы создания множества

1.При помощи фигурных скобок. Например:
s = {1, 2, 3}
2.При помощи функции set() мы можем преобразовать другую коллекцию (список, строку и т.д.) в множество. Например:
a = set('abcdeabc')
b = set([1, 2, 3, 2, 3, 1, 3])
c = set(range(5))
Также важно отметить, что множество является неупорядоченной коллекцией,
то есть в предыдущем случае мы могли бы получить что-то из следующего: {1, 3, 2} , {3, 2, 1} или {2, 1, 3}
Чтобы создать пустое множество необходимо воспользоваться функцией set() без указания аргументов.
Стоит отметить, что нельзя создать множество с помощью пустых фигурных скобок {}, т.к. при помощи пустых фигурных скобок создается словарь.
Словари и множества оба записываются в фигурных скобках, это создает небольшую путаницу.
Не забывайте, что словари содержат пары ключ-значения, которые всегда записываются через двоеточие.
Именно по наличию знака : в выводе объекта можно понять, что перед вами словарь. Также вы всегда можете проверить тип объекта.
Множество может состоять только из неизменяемых объектов. К примеру, множество можно сделать из списка чисел,
но вот из вложенного списка уже нельзя, поскольку элементами такого списка являются списки, которые сами по себе являются изменяемыми объектами.
При попытке создать множество, содержащее изменяемый объект, возникнет ошибка  TypeError: unhashable type.

Операции над множествами

При помощи функции len() можем найти количество элементов множества.
Оператор in позволяет проверить имеется ли элемент в множестве или нет. Если данный элемент присутствует, то результат будет  True, в обратном случае – False.
Функции min(), max() позволяют найти минимальный и максимальный элемент множества.
Функции min(), max() можно использовать только если множество состоит из однотипных элементов, которые можно сравнить между собой (целиком из чисел или целиком из строк).
При помощи функции sum() мы может найти сумму элементов множества, но только если множество состоит из чисел.
Если в множестве будут присутствовать не числа, то получим ошибку TypeError: unsupported operand type(s) for +
При помощи функции sorted() можно отсортировать множество, если в нем содержатся однородные элементы.
Результат работы функции sorted() всегда является список.
Если внутри вашего множества будут хранится элементы, не поддерживающие операцию сравнения между собой (например числа и строки),
получите ошибку TypeError: '<' not supported between instances of 'str' and 'int'.

Операции, которые нельзя выполнять над множествами

К элементам множества нельзя обращаться по индексу, это приведет к ошибке TypeError: 'set' object is not subscriptable.
Функцию reversed() нельзя использовать для множества, так как множество представляет собой неупорядоченную коллекцию.
При попытке вызывать функцию reversed()  вы получите ошибку TypeError: 'set' object is not reversible

